---
title: "O Sofá"
date: 2021-11-02
---

Era uma vez uma criança feliz. 

Uma criança brincava no seu quarto, o rádio passava música genérica que acompanhava o 
A mãe chama para descer. Vêm aí os tios

Ao descer as escadas houve o tio a falar com o pai e fica a ouvir a conversa atrás da porta \
Ambos tinha um cerveja na mão e o pai acabara de se sentar no sofá, como estava a apanhar o habito de fazer sempre que alguém ia lá a casa. \
Faziam conversa de circunstânica enquanto o pai ligava a tv para ver um trampa qualquer.\
Neste momento o tio vira-se para o pai e comenta algo em tom de brincadeira... \
A partir deste momento o pai nunca foi o mesmo.

Anos mais tarde, quando a criança se tranformou num jovem adulto no seu primeiro emprego e prestes a mudar-se para viver com a namorada, o pai desabafa e conta-lhe a única frase  tem vindo a estragar os seus dias desde esse dia: "pois é, chegas a casa, sentas-te no sofá, ligas a TV e pões o comando ao lado, quando dás por ti passaram 40 anos..." 


Esta é a frase que agora o jovem adulto pensa todos os dias. O sentimento de estar a lutar contra o inevitável e quanto mais luta mais perde, porque se uma pessoa luta ativamente contra o passar do tempo, mais doloroso este é. 

O jovem adulto compra agora o seu primeiro sofá. Parece confortável ao fim de um dia trabalho...


Participação especial Luís Broges
Edited by RodZilla




Não sei já te contei, mas o meu pai conta que pouco depois de ele se casar ou ir morar com a minha mãe convidou um primo dele para ir lá jantar. Assim que chegaram a casa, o meu pai disse para se sentarem no sofá e ligou a TV para ver alguma trampa. O meu tio virou-se para ele e disse "pois é, chegas a casa, sentas-te no sofá, ligas a TV e pões o comando ao lado, quando dás por ti passaram 40 anos.." isto estragou o dia ao meu pai e tem vindo a estragar os meus dias desde que ele me contou isto. Uma pessoa sente que está a lutar contra o inevitável e quanto mais luta mais perde, porque se uma pessoa luta ativamente contra o passar do tempo, mais doloroso este é

Suponho que cada pessoa tem a sua TV metafórica, ou seja, tanto pode ser uma TV como uma coisa ou conjunto de coisas que consumam tempo de forma equivalente, creio que isso é um inevitável. Simplesmente temos de escolher uma boa TV para mais tarde termos a certeza que valeu a pena investir o nosso tempo nisso

Mas tarde a agora jovem adulta personagem na sua recente rotina de trabalh pensa bastante naquelas frases e no seu significado.

